[음악: '진심이 닿다' 주제곡]
[아련한 음악]
(진심) 스캔들 때문에
다시 기회를 놓치는 것보다
변호사님이 내 곁에서
사라지는 게 더 두려워요
그러니까
다시 시작해요, 우리
[난감한 숨소리]
이래도 정말 나 안 잡을 거예요?
이대로 놓으면
영영 못 보는데도?
[한숨]
오진심 씨
[아련한 음악-계속]
사랑합니다
[진심의 아쉬워하는 한숨]
(진심) 벌써 다 왔네
뭐 이렇게 가까운 거야
[피식 웃는다]
[진심의 옅은 웃음]
오늘은 집에 가기 싫으네요
변호사님 계속계속 보고 싶어서
사실은 저도 그렇습니다
[진심의 행복한 웃음]
(정록) 자는 거
보고 가도 되겠습니까?
[진심의 당황한 숨소리]
[진심과 정록의 옅은 웃음]
[진심과 정록의 행복한 웃음]
(진심) 나 쉽게 못 자는데
(정록) 그럼 더 좋습니다
오진심 씨 오래오래 볼 수 있으니까
나 그동안 불면증인 거
딱히 불편한 적 없었거든요?
(진심) 근데 변호사님이랑
헤어지고 나서는 좀...
힘들더라고요
그 잠 안 오는 긴긴밤
변호사님 생각하느라
[옅은 웃음]
[아련한 음악]
변호사님은 언제 가장 힘들었어요?
아, 아니다
아무렇지도 않았죠? 바빠서
누가 그럽니까?
제가 아무렇지도 않았다고
(정록) 저도 매일 밤
매일 아침 힘들었습니다
일할 때도 법정에 설 때도
매 순간 다 힘들었습니다
(진심) 정말요?
정말 그렇게 힘들었어요?
[헛웃음] 아니
제가 힘들었다는 게
이렇게 좋아할 일입니까?
[웃으며] 그럼요!
그만큼 나를 좋아한다는 거니까
(진심) 이상하게 이게 안도가 되네
[웃음]
[진심의 웃음]
우리
다시는 헤어지지 말아요
(진심) 지금 잡은 이 손
다신 놓지 않기로 약속해요
(정록) 네
약속하겠습니다
[아련한 음악-계속]
절대 놓지 않겠습니다
그리고 제가 오진심 씨를
지켜드리겠습니다
[기분 좋은 웃음]
제가 오진심 씨를
떠나게 된 이유가
오진심 씨한테
지금이 중요한 시점이라
(정록) 방해되고 싶지 않아서였는데
지금도 그 생각은 변함이 없습니다
그러니 오진심 씨를 지키기 위해서라도
[설레는 음악]
앞으로는 더 철저하게
비밀 연애를 해야 될 것 같습니다
더 철저하게 비밀 연애요?
(정록) 예
혹시 지난번처럼
사진 찍히면 안 되니까
앞으로는 밖에서
만나는 것도 자제하고
여기 오진심 씨 집
아니면 우리 집
이렇게 밀폐된 곳에서만 만나죠
밀폐된... 곳이요?
(정록) 네
우리 둘밖에 없는
은밀하고 조용한 곳
오늘
자고 가도 되겠습니까?
[반짝이는 효과음]
[눈 깜박이는 효과음]
[날카로운 효과음]
[설레는 음악-계속]
(정록) 절대 여기
넘어가지 않겠습니다
제가 말씀드렸지 않습니까?
꼭 지켜드린다고
(진심) 아... 네, 뭐
[손 드는 효과음]
[손 모으는 효과음]
[정록의 뿌듯한 웃음]
[진심의 떨떠름한 웃음]
[떨떠름한 탄성]
[눈 굴리는 효과음]
[눈 굴리는 효과음-계속]
(진심) 치...
지켜주셔서 참 감사하네
[믹서 돌아가는 소리]
[진심과 정록의 어색한 탄성]
(진심) 변호사님 좋은 아침이에요
(정록) 네, 좋은 아침입니다
[진심의 웃음]
(진심) 아, 근데 밤새 그렇게 입고
불편하셨겠어요
괜찮습니다
아, 오늘 스케줄은 어떻게 됩니까?
오늘은 널널해요
한 1시에 촬영 시작해서
한 7시면 끝날걸요?
아, 그러면
저녁 같이 먹을 수 있겠네요
[웃으며] 끝나면 바로 전화할게요
(정록) 네
[초인종 소리]
(진심, 정록) 응?
아침부터 누가...
[초인종 소리-계속]
[익살스러운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 탄성]
(진심) 어, 매니저 오빠예요
[휙 하는 효과음]
- 어떡하지?
- (혁준) 윤서야
아침부터 같이 있는 거 보면
이상하게 생각할 텐데
[머리 굴리는 효과음]
[초인종 소리-계속]
아무도 없는 척
조용히 가만히 있으면
괜찮지 않을까요?
(혁준) 윤서야!
(진심) [당황하며] 아니야
비밀번호를 알고 있어요
- 내가 대답 안 하면 아마...
- (현준) 자?
문 열고 들어올 거예요, 어떡하지?
(정록) 아니, 비밀번호를 왜...
아무리 매니저라고 해도
- 엄연히 사생활이 있는 건데
- (혁준) 오빠 들어간다!
[진심의 놀라는 탄성]
[비밀번호 누르는 소리]
[당황한 탄성]
[정록의 당황한 숨소리]
(진심) [다급하게] 일단 여기 숨어요
[도어 록 작동음]
(정록) 아, 저, 오진심 씨!
[정록의 당황한 한숨]
[도어 록 작동음]
[진심의 긴장하는 숨소리]
(혁준) 아, 뭐야?
일어나 있었네?
[진심의 긴장하는 숨소리]
아, 문 안 열어주길래
오빠는 자는 줄 알았지
[가쁜 숨을 쉬며] 어... 그게
[휙 하는 효과음]
(진심) 어, 믹서기 돌리느라
초인종 소리를 못 들었네
[진심의 어색한 웃음]
어, 근데 아침 댓바람부터 웬일이야?
그, 스케줄 1, 1시부터 아닌가?
아, 갑자기 스케줄 바뀌었다고
연락 왔어
(혁준) 우리 11시부터 촬영이니까
얼른 출발해야 돼
(진심) 어, 그렇구나, 그래, 그래
어, 그러면 내가
얼른 준비하고 내려갈게
오빠는 차에 가서 있어, 기다려
어, 금방 갈게
- (혁준) 그래, 후딱 내려와
- (진심) 어, 어!
[안도하는 한숨]
(혁준) 아, 맞다, 야, 윤서야
오빠 화장실 한 번만 쓸게
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[진심의 놀라는 탄성]
[당황한 효과음]
[휙 하는 효과음]
(진심) [다급하게] 아, 오빠!
[진심의 다급한 탄성]
[혁준의 놀란 탄성]
[진심의 가쁜 숨소리]
(혁준) 왜?
(진심) 미안한데...
화장실 안 가면 안 될까?
- 아니, 왜?
- (진심) 어?
아니, 그게 그냥 그러니까...
(혁준) [안절부절못하며] 아우, 야, 윤서야
오빠가 미안한데
지금 오빠의 방광이
조금 터질 것 같아서
익스큐즈 좀 할게
- (진심) 아니야, 오빠 그게...
- (혁준) 아니야
- 좀 비켜줄래
- (진심) 오빠! 아, 오빠!
(혁준) 오빠 익스큐즈 해야 돼, 어
어후...
[둘러보는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[혁준의 다급한 탄성]
윤서야
언제까지 거기 그러고 있을 거야?
(진심) 어, 어, 오빠, 미, 미안
- (혁준) 어, 그렇지?
- (진심) 어
(혁준) 오빠 방광한테
미안하지 않니? 빨리 나가
[혁준의 다급한 탄성]
(진심) 어...
(혁준) 얼른
[문 닫히는 소리]
[다급한 숨소리]
[혁준의 편안한 숨소리]
[볼일 보는 소리]
[혁준의 개운한 탄성]
[변기 물 내리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음-계속]
[강조하는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
(혁준) 누구야!
[끼익 고개 드는 효과음]
어? 변호사님!
(정록) [민망해하며] 예...
아, 예... 검찰 조사요?
[쿵 울리는 효과음]
[민망해하며] 아, 저...
그게...
[샤워기 물소리]
[정록의 놀란 탄성]
[혁준의 놀란 탄성]
[익살스러운 음악]
(혁준) 어, 어, 어!
제가 안 그랬어요!
(정록) [당황하며] 아니, 저...
[정록의 당황한 탄성]
[혁준의 난감한 탄성]
(혁준) [난감해하며] 변호사님!
[정록의 멋쩍은 웃음]
괜찮습니다
어차피 샤워를 하려고 했기 때문에
[진심의 안타까운 한숨]
(진심) 어떡해요
[진심의 성난 탄성]
[째려보는 효과음]
그래도 저 오빠 차에
이런 옷이라도 있어서 다행이에요
[혁준의 기가 찬 탄성]
[샐쭉한 효과음]
(정록) 옷은 꼭 세탁해서
돌려드리겠습니다
(혁준) 근데 어떻게 된 겁니까?
왜 이 아침에 변호사님께서
여기에 계신 건지
혹시 설마
[눈치 보는 효과음]
여기서 잔 겁니까?
[가벼운 음악]
- (진심) 아니야
- (정록) 네
[손가락질하는 효과음]
네, 아니요?
[휙 하는 효과음]
(혁준) 네, 아니요?
[무릎 탁 치며] 야, 딱 견적 나오네!
아니, 변호사님
제가 두 사람 연애
인정하기로 한 거는 맞지만
아니, 그래도 솔직히
이건 아니지 않습니까?
(진심) 오빠! 쯧
- 변호사님, 이만 가보세요
- (정록) 아
(진심) 집에 들렀다 출근하시려면
시간 빠듯해요
얼른요, 가요
(혁준) 변호사님
저기, 제 얘기 안 끝났...
[혁준의 한숨]
아, 쟤 진짜 어떡하려 그래, 진짜
[도어 록 작동음]
잘 가요
(정록) 가보겠습니다
[진심의 한숨]
[강조하는 효과음]
[기차 경적 효과음]
[진심의 성난 발소리]
[기차 달리는 효과음]
[기차 정차하는 효과음]
오빠
[눈 돌리는 효과음]
어떻게 말을 그렇게 해?
오빠 때문에, 어?
[손가락질하는 효과음]
물벼락까지 맞은 변호사님한테?
윤서야
권 변호사는 물벼락이지만
[물벼락 맞는 효과음]
오빠는 완전히 날벼락이야
[날벼락 치는 효과음]
(혁준) 너는 어떻게 권 변호사랑
사귄 지 얼마나 됐다고
이 집에를 다 부르니, 부르길?
(진심) 아, 그럼 어떡해?
길거리 돌아다녀?
막 사진 찍혀?
[플래시 터지는 효과음]
막 사진 찍혀도!
(혁준) 밖에서 찍히면 오빠가
어떻게든 둘러대 줄 수가 있어
근데 너!
만약에 집에서 나가다 찍히잖아?
그건 완전히 빼박이야
우리가 다 알아서 해!
(진심) 우리도 안 걸리려고
최선을 다하고 있어!
오빠도 우리 연애하는 거
눈감아주기로 했으면
그냥 눈감아 줘!
봐도 못 본 척!
[날카로운 효과음]
[속상한 숨소리]
[혁준의 깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
나도 그러고 싶다
근데 걸릴까 봐 걱정은 되고
인정은 했는데 인정은 안 되고
[한숨]
미치겠다, 정말, 쯧
[답답한 숨소리]
[낄낄 웃는 효과음]
(혁준) 뭘 봐, 이 고슴도치야
[혁준의 답답한 탄성]
[발랄한 음악]
[도어 록 작동음]
[정록의 한숨]
[세원의 한숨]
(세원) 어?
아니, 뭐야, 너
아침부터 안 보이길래
어딜 갔나 했더니
축구하고 온 거야?
[한숨]
아니, 근데 '신길 3동 조기축구회'?
아, 왜 이렇게 멀리까지 가서 뛰어?
거기가 잘하는 데구나?
다음에 나도 같이 가자, 응?
너는 영원히 못 가는 데야
(세원) 왜
아, 뭐
입단 절차가 엄청 까다로운 데야?
나 잘해
그냥 못 가면 못 가는 줄 알아
이 자식아
(세원) 왜 저래?
지가 축구를 잘하면
얼마나 잘한다고 잘난 척이야
[문 열리는 소리]
[기가 찬 탄성]
살다 살다 별짓을 다 해 본다, 내가
[웃음]
(정록) 7시쯤 끝난다기에
보고 싶어서 재촉합니다
촬영 끝났습니까?
[설레는 음악]
(진심)
[휙 하는 효과음]
(정록)
(진심)
[물벼락 맞는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[진심의 웃음]
(진심)
[옅은 웃음]
(정록) 그럼 오진심 씨가 좋아하는
초밥 사가겠습니다
[행복한 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
(정록) 네, 오진심 씨, 저 지금...
(진심) 어떡해요?
갑자기 추가 촬영이 생겨서
늦어질 것 같은데
아무래도 오늘 못 만날 것 같아요
네, 뭐 어쩔 수 없죠
(진심) 혹시 벌써
초밥 사신 거 아니죠?
아, 아닙니다, 아직 안 샀습니다
저 걱정하지 마시고 촬영 잘하시죠
네, 그럼
[통화 종료음]
[발랄한 음악]
[비밀번호 치는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
(세원) 나 왔다
뭐야?
혼자서 왜 2개를 먹어?
하난 나 주려고 샀구나?
너 주려고 산 건 아니고
(세원) 아니면
누구 주려고 사 왔는데?
2개 다 나 주려고 샀다, 왜?
너 진짜 이기적이다
(세원) 그 괜찮은 조기축구 팀도
너 혼자 다니려 그러고
이렇게 똑같은 초밥을
2개나 사서 너 혼자...
너 진짜 왜 이렇게 변했냐?
그게 아니고
(세원) 내가 지금부터
나눠 먹는 미덕을 가르쳐 주겠어
[가벼운 음악]
잘 보고 배워
[젓가락 뜯는 소리]
더불어 사는 삶을, 응?
[혀 차는 소리]
그래, 그래
(정록) 많이 먹어라
(준규) 갑자기 할 얘기가 있다니
또 뭔 소리 하려고?
(준석) 아니, 뭐 별건 아니고
그, 우리 회사 소속 배우들이
세계적으로 활동을 하면서
이제 글로벌한 계약들이 많아졌어요
그래가지고 우리도 이제
고문 로펌을 좀 구하면 어떨까 싶어서
(준규) 아하!
그러니까 우리 로펌이랑
손을 잡고 싶다?
글쎄? 네 뜻은 알겠는데
그게 네 뜻대로 될지는 잘 모르겠다
(준석) 에?
너도 알지?
[으스대는 탄성]
요즘 사회에서 가장 큰 이슈인
'임윤희 사건'
(준규) 그거 누가 해결했지?
[띵 울리는 효과음]
[손가락 튕기며] 우리
올웨이즈 로펌이 해결했지
[준석과 준규의 웃음]
아, 형, 입은 찌그러졌어도
말은 바로 해야지
그게 뭐 올웨이즈가 한 거야?
권정록이 한 거지
[머쓱한 효과음]
(준석) 그 친구 싸가지는 없어도
- 실력은 있더만
- (준규) 아무튼
[준규의 헛기침]
그래가지고 요즘
우리 로펌이 너무 핫해요
그러다 보니까 핫한 로펌을
이끌고 있는 나는 더 핫하고
지금 방송사에서 뭐 잡지사에서
그냥 나 인터뷰하겠다고
아주 난리다 난리, 응?
연락 안 오는 데가 없어
[휙 하는 효과음]
그래서 뭐, 안 하겠다는 거예요?
아니, 안 하겠단 얘기가 아니지
그냥 여력이 안 될 수도 있다라는
얘기를 너한테 해 주는 거지
아, 아쉽네
여건이 안 된다, 아쉽다
[준석의 안타까운 한숨]
[준규의 한숨]
(준석) 우리랑 패밀리 되면은, 형
우리 소속 배우들, 아티스트들
[반짝이는 효과음]
[감탄하며] 연말 파뤼
[감탄하며] 짠!
[잔 부딪히는 효과음]
[신나는 바캉스 음악]
아, 그리고 여름에
[감탄하며] 와이키키 해변에서
[갈매기 울음소리 효과음]
여름 캠프, 비치발리볼
[공 올리는 효과음]
탁, 토스!
마이 볼
[환호하는 효과음]
[감탄하며] 다 만날 수 있는데
아쉽네요, 들어가세요
[준석의 한숨]
(준규) 준석아, 준석아, 준석아
[볼 찌르는 효과음]
우리 내 동생 준석아!
[쿡쿡 찌르는 효과음]
[가벼운 음악]
왜 이렇게 농담을 못 알아듣냐
아, 동생이 부탁하는데
형이 안 들어줄 줄 알았어?
아, 이렇게 순딩순딩해가지고
사회생활을 어떻게 할지 모르겠네
당장 가져와!
내가 바로 찍어줄게
(준석) 아이구, 우리 형아, 형아!
[쿡쿡 찌르는 효과음]
- 에이구, 에이구
- (준규) 아프다
(준석) 아참 그리고 그
우리 윤서네 드라마 팀에서
그 자문 변호사를 구하더라고
자문 변호사?
그, 있잖아요
그 드라마 현장 가가지고
(준석) 법정용어 틀렸나 맞았나
이렇게 자문해 주는 전문가 있잖아요
근데 기왕이면 그, 윤서랑 좀
익숙한 변호사를 찾더라고
내가 도와주면 되지
[툭툭 치며] 나 있잖아, 나
[깨닫는 탄성]
[깨달은 효과음]
아! 아, 형도 변호사였지?
변호사지
(준석) [손가락 튕기며] 아쉽네
[안타까운 탄성]
- (준규) 응?
- 형 여건이 안 되잖아
(준석) 아쉽다
그냥 다른 사람 좀 구해 주세요
(준규) 아이, 귀염둥아
[익살스러운 효과음]
내가 할게
아, 안 돼, 형 불안해서 안 돼
(준석) 형이 현장 가가지고
또 연예인들한테
막 이렇게, 응?
[익살스러운 효과음]
움짤, 움짤움짤 움짤 만들고
[움찔움찔하는 효과음]
그거 안 돼요
[휙휙 하는 효과음]
그냥 다른 사람 구해 줘요
쓰읍, 다들 그거 안 하려고 할 텐데
(은지) 자문 변호사요?
(준규) 응
다들 생각 없지?
피곤하고 번거롭고 시간도 뺏기고
별로잖아, 그렇지?
(문희) 네, 뭐...
(윤혁) 저도 뭐
요즘 맡은 사건도 많고
또 괜히 촬영장 갔다가
매니지먼트 대표들한테
길거리 캐스팅 당할까 봐
그것도 좀 부담스럽고 저도 됐습니다
(준규) 오케이!
그러면 내가 가는 걸로 할게, 음
(해영) 대표님은 좋으시겠어요
이제 촬영장 가면 윤서 씨
자주 보실 거 아니에요?
[눈 굴리는 효과음]
(준규) 뭐 자주 보겠지
아무래도? 음
당장 오늘부터 필요하다 그러니까
그럼 내가 가는 걸로 결정할게
[휙 하는 효과음]
아니요
[가벼운 음악]
제가 하겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
[사이렌 효과음]
[준규의 당황한 탄성]
[고개 휙 넘기는 효과음]
[고개 탈탈 터는 효과음]
잠깐, 내가 무슨
환청을 들은 것 같은데
권 변, 다시 한번만 좀
얘기를 해 줄래?
[슥 다가가는 효과음]
(정록) [또박또박 말하며]
제가 하겠다고 말씀드렸습니다
자문 변호사
[메아리 치는 목소리]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 탄성]
권 변호사님 그런 거
별로 안 좋아하시잖아요
(정록) 아, 예, 뭐...
근데 경험상 해 보는 것도
나쁘지 않을 것 같아서
(준규) 권 변, 사람이
평소에 안 하던 짓을 하면 죽어
그러니까 그냥 평소대로
이런 데 관심 좀 끊고
정의를 위해서나 좀 싸워줘
아니요, 제가 할 겁니다, 자문 변호사
[테이블 탕 치며]
진짜 왜 그래, 짜증 나게!
[움찔하는 효과음]
(준규) 권 변, 응?
며칠 전에 했던 그, '박수명 사건'
인터뷰 좀 하더니
뭐 연예인 병 걸린 거야, 뭐야!
왜 이렇게 나대고 그래, 나대기는
(정록) 아, 나대다니...
이럴 거면 애초에
지원은 왜 받은 겁니까?
됐고, 그럼 투표로 해
투표요?
(준규) 어, 괜히 촬영장 갔다가
실수하고 그러면
올웨이즈 얼굴에 먹칠하는 거 아니야
그러니까 올웨이즈 대표로
나갈 사람이 누구인지
대표에 걸맞은 사람이
[가슴 툭툭 치며]
과연 누구인지
우리 민주시민답게
투표로 결정을 하자고
[호탕한 웃음]
[어깨를 툭 친다]
아이고
[호탕한 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[느린 리드미컬한 음악]
(정록) 저 그럼 다녀오겠습니다
[문 여닫는 소리]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[천둥번개 효과음]
[유쾌한 음악]
(정록)
아니야
깜짝 놀라게 해 줘야겠어
[휙 하는 효과음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(진심) [한숨 쉬며] 어제
변호사님을 못 봐서 그런가
기운도 없고
입맛도 없고
[흘겨보는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(혁준) 그랬구나
입맛이 없어서 무말랭이를
2개나 남겼구나
누가 보면 설거지한 줄 알겠어!
[진심의 민망한 탄성]
(진심) 내가 입맛이 없댔지
밥맛이 없댔어?
(혁준) [기막혀하며] 야, 윤서야
오빠는 네가 이렇게 잘 먹어서
너무 좋아
너무 좋은데 너 관리도 해야 해
방송에서 얼굴 띵띵 부어서 나오면
어떡하려 그래
그리고 너 참
다음 주에 화보 촬영 알지?
아, 알아, 알아, 걱정하지 마
나도 양심이라는 게 있어
[진심의 힘주는 신음]
(진심) 이게 도움이 된대서
꾸준히 마셔주고 있잖아
(혁준) 그래, 그래
[감탄하며] 야, 네가 마시니까
꼭 뭐 CF 찍는 것 같다, 야
더 마셔, 더, 응
[진심의 개운한 탄성]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(스태프1) 실장님 잠깐
(혁준) 아, 네
[진심의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
변호사님 보고 싶다
(은지) 진짜 모를 일이네요
권 변호사님이 그런 걸
다 하고 싶어 하시고
(두섭) 아, 그러게 말이에요
[컵 내려놓는 소리]
마치 사막 위의 신기루처럼
보고도 믿기지가 않는 일이네요
[윤혁의 웃음]
[준규의 휘파람 소리]
(준규) 아, 다들 여기 모여 있었네?
티타임 중?
[준규의 휘파람 소리]
아유, 맛있겠다
[준규의 힘주는 신음]
[무릎 툭툭 털며]
아참 그리고 우리
앞으로 회의할 때
누가 회의록 좀 썼으면 좋겠는데
그 노트북 타이핑 소리는
좀 시끄러우니까
손 글씨로 이렇게 누가 좀
써줬으면 좋겠는데, 간단하게
(해영) 아, 네, 제가 할게요
아, 해영 씨가...
근데 글씨를 잘 쓰나?
(해영) 네
이왕 할 거면 그래도
글씨를, 손 글씨를
좀 잘 쓰는 사람이었으면 좋겠는데
- (준규) 어...
- (해영) 저...
(준규) 혹시 모르니까 우리
한번 글씨 한번 써볼까, 어?
다들 여기다가 '회의록'이라고
한 번씩 써보자, '회의록'이라고
응? 어차피 하는 거
제대로 하는 게 좋잖아
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[종이 부스럭거리는 소리]
[펜 내려놓는 소리]
[휙 하는 효과음]
[준규의 흥얼거리는 소리]
(준규) 음
이거네, 이거네, 이거네
아, 이거네!
어, 요 '록'이네, 요 '록'
이거네
[준규의 웃음]
[준규의 한숨]
[째려보는 효과음]
최 변, 단 변, 해영 씨, 양 비서
[눈 굴리는 효과음]
정말 실망이네
사람 그렇게 안 봤는데
내가 평소에 그렇게 잘해 줬는데
날 배신하고 권 변을 뽑아?
[놀라는 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
(문희) 무, 무슨 말씀이세요?
전 대표님 뽑았어요
대표님 한 표 나오셨잖아요
[익살스러운 효과음]
그거 저예요
뻥치시네
[휙 피하는 효과음]
봐봐, 봐봐, 봐봐!
(준규) 여러분들이 쓴 '권정록'이랑
여기 '회의록'이랑
이렇게 보면은 이 '록'
이 '록'만 없네, 여기서
어, 이 록만 없어, 응
우리 양 비서님
고민 좀 하셨네, 또, 응
[윤혁의 기가 찬 탄성]
아니, 비밀투표라고 해놓고
이러시는 게 어디 있습니까?
아, 누가 뭐래?
그냥 궁금해갖고 알아본 거지
[윤혁의 기가 찬 탄성]
(준규) 뭐 누가 이런 거로
누가 불이익을 준대, 응?
[휙 하는 효과음]
아, 근데 이렇게 로펌에
이렇게 먼지가 갑자기 이렇게 많아졌어?
우리 이번 주말에 다 모여갖고
대청소나 합시다, 대청소나
[상냥하게] 사무장님은 빼고요
제가 영화 티켓 하나 드릴 테니까
영화 보고 오세요
[째려보는 효과음]
[눈 깜박이는 효과음]
[눈 끔벅이는 효과음]
[어색한 웃음]
(진심) 안녕하세요?
[스태프들이 진심에게 인사한다]
(감독) 아, 저기, 우리 드라마
자문 변호사님 오셨는데
[샤랄라 효과음]
[사랑스러운 음악]
(혁준) 어머
(진심) 아!
변호사님! 여기 이거
대본 좀 봐주세요!
아니... 대체 어떻게!
아니, 여기 어떻게 오셨...
우리 드라마 자문 변호사가 되셨다니?
자문 변호사로 당선되기까지
정말 쉽지 않았습니다
당선이요?
(정록) 네, 평소 언론 노출을
좋아하는 대표님이
대놓고 오진심 씨 드라마에
자문 변호사가 되고 싶다고
야망을 드러내지 않겠습니까?
하지만 전 오진심 씨를
보겠다고 일념하에
대표님의 갖은 회유와 비난을 견뎌냈고
결국 민주적으로 투표를 하기로 결정
4:1이라는 압도적인 득표수로
[강조하는 효과음]
제가
바로 제가
오진심 씨 드라마의 자문 변호사로
당당히 당선됐습니다!
[웃음]
[팔 흔드는 효과음]
[한숨 쉬며] 지금 생각해 봐도
정말 아찔하고
숨 막히는 순간이었습니다
정말 듣기만 해도
아찔하고 숨막히네요
(정록) 네
근데 이렇게 막상 와서
오진심 씨 얼굴 보니까
입후보하길 아주아주
잘했다는 생각이 드네요
[기쁜 웃음]
아, 근데 혹시
제가 이렇게 갑자기 찾아와서
불편하거나 부담스러운 건...
(진심) 어우, 그럴 리가요
제가 지금 얼마나 행복한데요
[휙 하는 효과음]
저도 변호사님
엄청 보고 싶었단 말이에요
[앙탈부리는 소리]
[문 열리는 소리]
(혁준) 윤서야, 여기 있, 어엇!
[쿵 울리는 효과음]
[진심의 놀란 탄성]
(혁준) 아, 죄송합니다, 아니...
잘 지냈니, 아니야
윤서야, 오윤서!
(진심) 어, 어!
(혁준) 우리 촬영 들어가야 해
너 얼른 나와, 얼른
(진심) 어, 그래, 그래, 가야지, 어
아, 저, 변호사님도 얼른 오세요
(정록) 네
[툭 미는 효과음]
(혁준) 왜 그래?
[정록의 목 가다듬는 소리]
[문 닫히는 소리]
변호사님
(혁준) 제가 변호사님
마음은 이해를 하는데요
아니, 그래도 이렇게
자문 변호사로까지 오시는 건 좀
[가벼운 음악]
(정록) 그건 제 의지이고 자유입니다
이렇게 저희 둘 사이를
일일이 간섭하시는 건
헌법에서 보장한
'행복추구권과 일반적 행동자유권을
침해하는 행위입니다'
그럼
(혁준) 예
[문 닫히는 소리]
윤서야, 가지 마
둘이 가지 마! 같이 가
증인
(진심) 사건 당일 집에 있었다고
진술하셨는데
맞습니까?
존경하는 재판장님
(진심) 아...
잠깐만요, 어, 저...
변호사님?
이 '존경하는 재판장님' 할 때의
요 손 모양은
어떻게 하는 게 좋을까요?
(정록) 아, 예...
네...
판사님을 이렇게
직접적으로 가리키는 것보다는
차렷을 하시거나
두 손을 이렇게 공손히 앞으로 모으시는
[반짝이는 효과음]
이 정도가 좋을 것 같습니다
[음악: '진심이 닿다' OST]
[진심의 긍정하는 호응]
- 이렇게가 아니고요?
- (정록) 예
[익살스러운 효과음]
어우야, 두 손은 너무 이상하죠
차렷을 하시거나
[반짝이는 효과음]
[긍정하는 호응]
[째려보는 효과음]
(진심) 존경하는 재판장님
(스태프2) 변호사님
드시면서 쉬고 계세요
(정록) 아, 고맙습니다
(진심) 저기, 권정록 변호사님?
아, 이 대본에
이 부분이 좀 마음에 걸리는데
- 이게 법률적으로
- (정록) 아
맞는 표현인가요?
[익살스러운 효과음]
[진지한 신음]
(정록) [웃음 참으며] 네
아주 한 치의 오차도 없이
정확한 표현입니다
[찡긋하는 효과음]
(혁준) 없어, 없어
요고 내가 봐도
한 치의 오차도 없는 대본이야
그러니까 좀 다음 신 갑시다!
이리 와, 너 따라와
[찡긋하는 효과음]
[헛기침]
[한숨]
(윤혁) 단 변
계약 연애는 끝났지만
우리 동료 아닙니까?
왜 이렇게 말도 안 하고
본 척 만 척입니까?
제가요?
(문희) 그랬다면
미안합니다
(윤혁) 잠깐
그때 반해서 쫓아갔던 딜리버리맨과는
잘 돼 갑니까?
아니요
그건 그냥 취해서
저도 모르게 습관이 나왔던 것뿐
진지한 감정은 아니었어요
[윤혁의 안도하는 한숨]
(문희) 아무튼
다른 사람과 썸 타지 않겠다는
계약 사항을 끝까지 준수하지 못한 점
그래서 계약을 파기시킨 점
유감스럽게 생각합니다
당연히 그래야죠
[째려보는 효과음]
글쎄요?
(문희) 최 변호사님도
썩 그렇게 잘한 건 없으신 것 같은데?
저한테 심장이
안 움직인다고 하셨잖아요
심장이 안 움직이는 사람과
계약 연애를 이어가봤자
뭐 하겠어요?
나만...
[물 출렁이는 효과음]
물 먹는 거지
그럼 이만 먼저 가보겠습니다
[깊은 한숨]
[기막혀하며] 뭐야?
예전엔 날 보면
눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지더니
[뚝뚝 떨어지는 효과음]
어떻게 이제는
얼음이 뚝뚝 떨어지냐
[얼음 떨어지는 효과음]
어떻게 저렇게 사람이
변할 수 있냐고!
[심장 박동 소리]
[아파하며] 아, 아, 심장아...
아야
[심장 박동 소리]
(윤혁) 아...
내가 너무했나?
아니야
나한테 심장이 안 움직인다는 사람한테
미련 떨어봤자 뭐 해?
마음 정리 하자
[비극적인 음악]
[문희의 답답한 한숨]
(윤혁) 왠지 모르게
[가슴 툭 친다]
여기가 텅 빈 것 같아
이 기분은 뭐지?
[숨 들이마시고 뱉는 소리]
어쨌든 계약은 종료됐으니
깨끗이 잊어주는 거야
잘 가라
서툴렀지만
풋풋했다
내 인생의 한 페이지여
[지포라이터 뚜껑 여는 소리]
[불붙이는 소리]
[불타오르는 소리]
[휙 하는 효과음]
아, 뜨거, 뜨거, 뜨거, 뜨거!
[사이렌 효과음]
아, 뜨거워! 아, 뜨거워!
아! 뜨거! 어우, 뜨거, 뜨거
[윤혁의 놀란 탄성]
[만족하는 신음]
[기웃하는 효과음]
[정록의 만족하는 신음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[흥얼거리는 소리]
무슨 일이십니까?
(준규) 응?
음, 그냥
음...
아, 아침부터 카페인
필요한 거 보니까
어제께 자문 나가서
많이 피곤했었던 모양이야?
하긴 지금 맡고 있는 재판도 엄청난데
거기다 자문까지 또 맡았으니
왜 안 피곤하겠어?
[안타까워하는 탄성]
아주 후회막심한 얼굴이네
후회막심한 얼굴이야
[준규의 혀 차는 소리]
알았어
[툭 치며] 내가
권 변 대신에 희생을 해 줄게
아주 지독한 번거로움과
피곤함을 무릅쓰고
내가 대신
어, 자문을 나가줄게
됐습니다
됐어?
[사이렌 효과음]
[준규의 아쉬운 신음]
할만하구나?
(준규) 쓰읍, 근데
드라마 촬영 현장
실제로 가보니까 어때, 재밌어?
[정록이 피식 웃는다]
그, 남자 주인공이랑 윤서 씨는
분위기 어때?
남주는 어제 못 봤습니다만
분위기라니?
아, 실은 내가 어제 궁금해가지고
윤서 씨 촬영 현장
그, 메이킹 영상을 좀 봤거든?
(준규) 근데 두 남녀 주인공
케미가 장난이 아니더라고
댓글 보니까
둘이 사귀는 것 같다는 말도 있더라고
[가벼운 음악]
(정록) 네?
(준규) 내가 이쪽으로
좀 전문가지 않냐
내가 봤을 땐
둘이 좀 뭔가가 있는 것 같아
[쿵 울리는 효과음]
왠지 이 드라마를 통해서
둘이 사귈 가능성도 있는 것 같고
아, 미쳐버리겠네
[휙휙 하는 효과음]
팍...
[불안한 신음]
안 나가십니까?
어우, 되게 불편하네?
[휙 하는 효과음]
[준규의 한숨]
[키보드 조작음]
[한숨]
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
[불안한 숨소리]
[뽀뽀하는 효과음]
[불안한 음악]
'키스 장인'?
[떨떠름한 신음]
[문 닫히는 소리]
(종화) 단 변호사님
다음 주 스케줄표입니다
(문희) 아, 네, 참고할게요
(종화) 네
어?
단 변호사님, 우쿨렐레
연주할 줄 아세요?
아... 취미로 시작한 거예요
누구한테 잠깐... 배우기도 했고
(종화) 저도 우쿨렐레
배워보고 싶었는데
실례가 안 된다면
한번 구경해도 될까요?
(문희) 네, 뭐
[우쿨렐레 소리]
(종화) 저도 인터넷 동영상 보면서
기본 운지법은 익히긴 했거든요
[엉성한 우쿨렐레 소리]
이렇게 하는 거 맞죠?
[웃음]
(문희) 어...
손가락을
이렇게 두 번째 손가락으로
(종화) 아
[엉성한 우쿨렐레 소리]
- 이렇게요?
- (문희) 아, 저, 자세가
보시면
아기 안 듯이 안으시고
[정열적인 음악]
[우쿨렐레 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[충격받은 신음]
[울리는 목소리로]
(문희) C 코드 해 보실래요?
[반짝이는 효과음]
[문희와 종화의 행복한 웃음]
[우쿨렐레 소리]
[폭발하는 효과음]
[문희의 간드러진 웃음]
(문희) 잘하시네요
[부들거리는 숨소리]
[성난 탄성]
(윤혁) 어떻게 내가 준
나와의 추억이 깃든
우리의 우쿨렐레로
다른 남자와
하모니를 만들 수가 있지?
[한숨 쉬며] 정말 이해할 수 없는 여자...
- (종화) 마침 우쿨렐레 동호회에서
- (윤혁) 가 저기 지나가네?
(종화) 공연이 있더라고요
혼자 가기 좀 뻘쭘했는데
왜 둘이 같이 있어?
단 변호사님이랑
같이 가게 돼서 좋네요
(문희) 뭐, 좋은 공연
볼 수 있는 기회인데 저야 좋죠
[휙 달려오는 효과음]
[못마땅한 효과음]
단 변, 나랑 얘기 좀 합시다
(문희) 저 지금
종화 씨랑 약속 있는데?
같이 우쿨렐레 공연 보러 가기로...
(윤혁) 안 됩니다!
못 갑니다, 절대!
[눈 깜박이는 효과음]
미안한데
그 공연, 혼자 가면 안 되겠습니까?
내가 단 변한테 지금 당장 꼭!
해야 할 중요한 얘기가 있어서요
[눈 굴리는 효과음]
(문희) 무슨 일이신데요?
중요하게 하실 말씀이라니?
단 변
내가 준 우쿨렐레 내놓으시죠
(문희) 네?
아니...
왜, 왜 줬다 뺏으세요?
단 변이야말로 왜 줬다 뺏습니까?
(문희) 제가 뭘...
(윤혁) 단 변 마음 줬다 뺏지 않았습니까!
[눈 깜박이는 효과음]
이렇게 뺏을 거면 잘해 주지나 말지
내 생일 날
머리는 왜 뜯겨줬습니까?
고갈비는 왜 발라주고
비타민은 왜 챙겨줬습니까?
왜 그랬어요, 왜!
갑자기 그게 무슨...
(문희) 저한테
심장이 움직이지
않는다고 할 땐 언제고
(윤혁) 네!
[아련한 음악]
안 움직일 줄 알았습니다
그런데
[침 삼키는 소리]
[심장 쿵쿵 뛰는 소리]
뭐예요?
이 비트는?
바보 같게도
단 변의 빈자리를 느끼고
심장이 꿈틀대기 시작했습니다
(윤혁) 그리고
단 변이 나 아닌 다른 사람하고
같이 웃고 있는 걸 보면
저릿저릿 아프기까지 했고요
제 심장
단 변 때문에 쉴 틈이 없었어요
그러니까
그러... 니까?
우리 연애합시다
계약 연애 말고 진짜 연애!
[놀란 탄성]
(윤혁) 대답할 시간 3초 드리겠습니다
[아련한 음악-계속]
1의 반
1의 반의 반
[침 삼키는 소리]
1의...
반의 반의... 반
[문희의 웃음]
[강조하는 효과음]
(문희) 좋아요, 사귀어요!
완전 사귀어요!
[행복한 웃음]
[문희의 기분 좋은 탄성]
[윤혁과 문희의 웃음]
[어르신의 헛기침]
[개 짖는 소리]
(어르신1) 좋을 때네
(어르신2) 사귀나 봐
좋을 때다
[정록의 한숨]
[한숨]
아직 촬영 중인가?
[자동차 경적음]
[진심의 웃음]
[발랄한 음악]
(진심) 변호사님!
오진심 씨!
여긴 어떻게
[진심의 웃음]
- (진심) 타요
- (정록) 아, 네
촬영 있다고 하지 않았습니까?
아, 매니저님은 어쩌고요?
촬영이 취소됐어요
[정록의 긍정하는 호응]
[진심의 웃음]
(진심) 그래서 혁준 오빤
집에 보내버렸고요
[정록의 옅은 웃음]
아, 전화하고 오려다가
나도 변호사님처럼
서프라이즈 해 주고 싶어서
깜짝 등장해 봤어요
잘하셨습니다
이렇게 보니까 정말 반갑고 좋네요
그렇죠? 완전 좋죠?
[정록의 긍정하는 웃음]
(진심) 이렇게 좋은데
어떻게 떨어져 있었나 몰라
(정록) 그러게 말입니다
[옅은 웃음]
(정록) 촬영이 취소돼 다행입니다
많이 피곤했을 텐데
괜찮아요, 피곤하긴 뭘요
아, 그래도...
어제 잠깐이나마
제가 촬영장을 체험해 본 결과
(정록) 배우라는 직업이 체력적으로
아주 힘든 일인 것 같습니다
그러니까 다이어트 한다고
적게 먹지 말고
많이 먹고 건강 잘 챙겨야 합니다
아시겠죠?
[발랄한 음악-계속]
(진심) 변호사님이야말로
건강 잘 챙기셔야죠
올웨이즈에서
일 제일 많이 하는 분이잖아요
아! 이럴 게 아니라 우리
건강한 디저트 먹어요
자, 홍삼이에요
얼른 드세요
(정록) 네
[개운한 탄성]
아, 변호사님 그거 먹고 힘내서
할 거 있어요
(정록) 예?
저 대본 연습 좀 도와주세요
대본 연습이요?
응, 이게 혼자 할 때보다
상대 역할 해 주는 사람 있으면
훨씬 쉽거든요
내일 찍을 것 좀
먼저 맞춰보고 싶은데
도와주실 거죠?
(정록) [어색해하며] 아, 예
[어색한 웃음]
살다 살다 별걸 다 해 보네요
[정록과 진심의 웃음]
[문 닫히는 소리]
(진심) 대본이...
여기 있네
[뽀뽀하는 효과음]
[당황한 숨소리]
맞다
4회에 키스신 있었지
어머, 정도 씨
아스라엘에 계셔야 할 분이 왜 여기
(정록) 저...
후회하지 않으려고 왔습니다
주하 씨를 놓치고 나서
평생 후회하지 않기 위해
[설레는 음악]
여기 '정도, 주하의
손목을 끌어당겨 키스한다'라고
[놀란 탄성]
어, 아, 이건 그냥 넘어가도 돼요
왜 그냥 넘어갑니까?
기왕 연습하기로 한 거
충실히 하겠습니다
[휙 하는 효과음]
[설레는 음악]
[뽀뽀하는 효과음]
[부끄러워하는 탄성]
(진심) 어떡해
아, 그냥 하지 말까?
아니지...
연습은 해야지
[중얼거리며] 연습이니까...
[문 닫히는 소리]
(진심) 저 변호사님, 여기 대본
(정록) 아, 신기하네요
[정록의 감탄]
[진심과 정록의 어색한 웃음]
아, 이렇게 쓰여 있군요
[휙 하는 효과음]
- 이게 뭡니까?
- (진심) 네?
[문 닫히는 소리]
(진심) 저 변호사님, 여기 대본
(정록) 아, 신기하네요
[정록의 감탄]
[진심과 정록의 어색한 웃음]
아, 이렇게 쓰여 있군요
[휙 하는 효과음]
이게 뭡니까?
(진심) 네? 뭐가요?
(정록) 아, 여기 보십시오
'존경하는 재판장님'
[익살스러운 효과음]
'피고는 자신의 잘못을
깊이 반성하고 뉘우치며'라고
- 되어 있지 않습니까?
- (진심) 네
[정록의 기가 찬 탄성]
(정록) 이 재판의 상황 설정이
형사사건 아닙니까?
[진심의 떨떠름한 신음]
형사사건은 피고인
민사사건은 피고
그러니까 여기서는 '피고'가 아니라
'피고인'이라고 하는 게 맞습니다
(진심) 아...
근데 이 대본은
제가 쓰는 게 아니라서
[대본 퍽 치는 소리]
[진심의 놀란 탄성]
이 정도 자료 조사는
기본 중의 기본일 텐데
(진심) 어, 화가...
[가벼운 음악]
(정록) 아니...
[진심의 난감한 탄성]
이것을, 어...
작가님께 의견을 전달 꼭 할게요
예, 저, 꼭 좀 전달해 주십시오
(정록) 아, 그러면
이 신 한번 해 보시죠
어떤...
(정록) 여기 27신 재판 신이요
[뽀뽀하는 효과음]
[판사봉 치는 효과음]
아... 재판 신이요?
(정록) 네
어, 앞에 나가서 한번 해 보시죠
일어서서 제대로
(진심) 예?
- 일어...
- (정록) 예, 앞으로
[진심의 떨떠름한 숨소리]
- 제가 정확히 봐 드리겠습니다
- (진심) 네
[강조하는 효과음]
원고는
부진건설을 통해
철거 공사를 완료하였으나!
오진심 씨?
원고는 보통 오진심 씨 기준으로
왼쪽에 앉아 있습니다
(진심) 이쪽?
[익살스러운 효과음]
원고는 부진건설을 통해
철거 공사를 완료하였으나
PF 자금조달에 실패하는 바람에...
아, '공사대금을 지불하지
못하지 않았습니까'?
공사대금을 지불하지
못하지 않았습니까!
[휙 하는 효과음]
[머쓱한 웃음]
- 오진심 씨
- 네?
방금 그런 억양은
좋지 않은 것 같습니다
(정록) 법정에서는 실제로
그렇게 소리를 지르는 경우가
거의 없기 때문에
어, 카리스마 있고 절제된 억양으로
마무리하는 게 좋을 것 같습니다
[가벼운 음악]
'원고는 부진건설을 통해
철거공사를 완료하였으나'
'PF 자금조달에 실패하는 바람에'
'공사대금을 지불하지
못하지 않았습니까?'
이렇게
[중얼거리며] 네, 그렇게...
- 다시 해 볼게요
- (정록) 네
[숨을 후 뱉는다]
원고는...
원고는 무진건설을 통해!
(정록) 오진심 씨
'무진건설'이 아니라
'부진건설'입니다
아, 예, '부진'
무, 무, '부진건설'
저, 물 좀 마시고 올게요
(정록) 아, 예, 다녀오십시오
[진심의 어색한 웃음]
(정록) '원고는 부진건설을 통해'...
[진심의 한숨]
[불만 있는 숨소리]
로맨틱한 분위기일 줄 알았더니
이건 뭐 현장보다 더 빡세잖아?
[질린 한숨]
(정록) 이렇게라도 오진심 씨에게
도움이 될 수 있어서 참 다행입니다!
[뿌듯한 웃음]
(진심) [어색해하며] 예...
[한숨]
아... 아, '법원 외곽'
'주하, 재판을 끝내고 나오다가
어딘가를 보며 놀란다'
'보면 군복을 입은 정도가
법원 외곽에 서 있고'
'정도, 주하의...'
[의미심장한 음악]
'키스한다'
[뽀뽀하는 효과음]
[뽀뽀 쪽쪽 하는 효과음]
'법원을 배경으로 두 사람
재회의 키스를 하는 모습'...
[뽀뽀 쪽쪽 하는 효과음]
[뽀뽀 진하게 하는 효과음]
[강조하는 효과음]
[뽀뽀하는 효과음]
[대본 떨어뜨리는 소리]
(정록) 키스 장인이라...
(해영) 참, 그, 저
그, 이따가 저녁 회식
요 앞에 한우구이집 예약했거든요?
아, 잘했네, 잘했어, 어?
거기 육회가 예술이잖아
(준규) 주방장이 완전
소고기 장인이야, 장인, 음
장인은 무슨
[고개 휙 돌리는 효과음]
(정록) 세상에 키스 장인이
어디 있습니까?
[놀란 효과음]
주방장님이 키스 장인이야?
[뽀뽀하는 효과음]
(정록) 아, 아무것도 아닙니다
저 먼저 일어나겠습니다
(두섭) 왜, 마저 안 드시고요?
예, 저, 법원에 볼일이 있어서
(윤혁) 키스 장인...
스키 장인도 아니고
[윤혁의 웃음]
아, '키스' 뭐라고 한 것 같은데?
(준규) 쓰읍, 권 변호사도
연애하고 싶은가?
[가벼운 음악]
하긴 봄도 됐겠다
맘도 싱숭생숭할 텐데
권 변이라고 연애 생각이 왜 없겠어?
잠깐만, 그러고 보니까
여기도 다 솔로네?
아, 사람이 이렇게 많은데
연애를 하는 사람이 하나도 없어?
[준규의 안타까운 탄성]
밖에 나가서 찾을 시간이 없으면
요 안에서라도 좀 찾아봐, 안에서라도
다른 회사 보면은
사내 커플이 그냥 수두룩한데
어쩜 이렇게 소식들이 없을까?
[안타까운 탄성]
(은지) 근데 원래 대표님들은
사내 커플 안 좋아하지 않아요?
일에 집중 못 한다고
아, 난 그렇게 고리타분한
대표가 아니에요
[익살스러운 효과음]
[방긋 웃는 효과음]
(준규) 아, 그리고
우리 회사 내에서 혹시 커플이 생기면
내가 이쁘게 데이트하라고
봄 정장 한 벌씩 쏠게
[은지의 놀란 탄성]
그러니까 커플 되는 즉시
나한테 손들고 보고하도록
[휙휙 손 드는 효과음]
뭐 하는 거야, 두 사람?
(윤혁) 보고하라면서요?
저랑 단 변 커플이거든요
(문희) 네, 어제부터 사귄
신생아 커플이긴 한데
[아기 울음소리 효과음]
[준규의 웃음]
[포크 떨어지는 소리]
(준규) 아, 진짜
[휙휙 손 내리는 효과음]
아, 둘이 뭐 하는 거야, 어?
정장이 아무리 탐나도 그렇지
둘이 커플인 게 말이 돼?
아, 진짜 웃기지도 않아
읏차
[고개 드는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[머리 쾅 부딪히는 소리]
(준규) 아니, 단 변, 최 변
진짜 커플이었어?
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[해영의 놀란 탄성]
[준규의 황당한 탄성]
나 뒤통수 제대로 맞았네
[익살스러운 효과음]
[뽀뽀 쪽 하는 효과음]
아, 저기 촬영팀이 있으면
저기 어디 있을 텐데?
(정록) 쓰읍...
- 아!
- (지후) 윤서 씨
여기 어떻게 하실 생각이에요?
(진심) 편하신 대로 하면
제가 맞춰서 갈게요
- (지후) 아, 진짜요?
- (진심) 네
(지후) [웃으며] 알겠습니다
[진심의 웃음]
(진심) 어?
어, 변호사님!
[반가운 탄성]
(정록) 예
(진심) 아, 여긴 어쩐 일이세요?
(정록) 법원에 볼일 있어서 왔다가
촬영한다는 얘기 듣고
혹시 도움 될 게 있을까 해서 왔습니다
[웃음]
법원에서 촬영하니까 너무 좋네요
이렇게 우연히 마주치기도 하고
(정록) [웃으며] 네
(혁준) 윤서야, 슛 들어간대!
[짜증 섞인 숨소리]
[째려보는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(진심) [시무룩해하며]
저 먼저 가볼게요, 변호사님
(정록) 네
[화면 전환 효과음]
[진심의 벅찬 숨소리]
(진심) 정도 씨!
[긴장되는 음악]
여길 어떻게...
아스라엘에 계셔야 할 분이 왜 여기에
후회하지 않으려고 왔습니다
(지후) 주하 씨를 놓치고 나서
평생 후회하지 않기 위해
[분위기 고조되는 음악]
[불안한 숨소리]
[자동차 경적음]
(감독) 컷!
뭐야?
[안도하는 한숨]
방금 저기 차 소리 들어갔죠?
[익살스러운 음악]
[안도하는 숨소리]
소음 좀 잘 잡아주세요
자, 스탠바이!
다시 갈게요
아, 저기, 자, 잠깐, 잠깐만요
(정록) 자문 변호사로서
한 말씀 드려도 되겠습니까?
(감독) 아, 그럼요, 물론이죠
아, 드라마라고는 하지만
법원 앞에서 남자와 여자가
이렇게 키스를 하는 게
현실성이 좀 많이
떨어지는 것 같습니다
[끼익하는 효과음]
거기다가 법을 수호하는
변호사와 군 법무관이
신성한 법원 앞에서 키스라니요
아유, 제가 이쪽 계통에
있는 사람으로서 볼 때도
(정록) 이건 정말 무리인 설정이
아닌가 싶습니다
[감독의 긍정적인 호응]
여기가 워낙 보수적인 곳이라서요
[휙 하는 효과음]
그래도 감정교류가
필요한 신이라고 하면
어, 포옹, 포옹 정도가 좋을 것 같습니다
[혁준의 한숨]
- (감독) 포옹이요?
- 아아, 아니요, 아니요 아닙니다
(정록) 안 됩니다, 포옹도 안 됩니다
악수, 악수!
그래, 악수면...
그, 충분할 것 같습니다
(혁준) 예, 변호사님!
저하고 커피 한잔하시죠
(정록) 예?
커피... 괜찮은데?
(혁준) 아니에요, 커피...
안 괜찮을 거예요
아니, 저보고는
뭐 '행복추구권'이니 뭐 어쩌고를
침해하는 거라고
간섭하지 말라더니
지금 뭐 하시는 거예요, 변호사님
저는 자문 변호사로서 역할을 했을 뿐
아니, 자문 변호사로서 오셨으면은
(혁준) 자문을 하셔야 하는데
왜 질투를 하시냐고요, 질투를
- 질투, 아닙니다
- 질투, 맞습니다
[지나가는 커플의 웃음]
저거 보세요, 예?
(혁준) 변호사님, 저거 보세요
아까 뭐 법조인들이 뭐
[샤랄라 효과음]
엄청 보수적이네, 어쩌네
저렇게 당당하게 손을 잡고 있는데
'보수'가 어디 있습니까
'보수'가?
(정록) [당황하며] 아, 저...
저, 저, 저럴 리가 없는데?
여기 법조계가
굉장히 보수적인 곳이라서
저렇게 다니...
[끼익하는 효과음]
김세원?
(세원) 응? 권정록
(여름) 정록이?
[휙 하는 효과음]
심지어 아는 분들?
[헛기침]
모릅니다
'김세원'! '정록이'!
[익살스러운 효과음]
묵비권을 행사하겠습니다
어머, 이런 질투 변호사
[발랄한 음악]
(정록) 니네 법원에서 법복 입고
그렇게 손잡고 다녀도 돼?
(세원) 뭐 어때?
우리가 연애한다고
일 안 하는 것도 아니고
언제까지 비밀 연애하면서
살겠나 싶어서
그냥 주변 사람들 눈치 안 보고
마음껏 표현하면서 살기로 했어
(여름) 나도
원래 나 같음 이런 거
생각도 못 했겠지만
세원이 말이 맞더라고
처음이 어렵지 한 번 두 번
하다 보니까 별거 아니던데?
정록아, 나 어떡하냐?
나도 김세원 닮아가나 봐
[세원과 여름의 행복한 웃음]
[한숨]
(정록) 그래, 그래
(준규) 자, 올웨이즈를
(직원들) 위하여!
[윤혁의 웃음]
[한숨]
[잔 부딪히는 소리]
[준규의 개운한 탄성]
근데 어쩌다 두 사람
서로한테 끌리게 된 거야?
(해영) 어, 그러니까요
두 사람 원래 완전 앙숙이었잖아요
[문희의 수줍은 웃음]
(문희) 솔직히
내 남자라서가 아니라
최 변호사님께서는 사랑받기 위해서
태어난 사람이잖아요
[윤혁의 능청스러운 웃음]
[휙 하는 효과음] 잘생겼죠
능력 있죠, 젠틀하죠
게다가 지극한 효심까지
정말 최고의 남자예요
[찡긋찡긋하는 효과음]
[익살스러운 음악]
(윤혁) 단 변도 마찬가지예요
어쩔 땐 귀엽고
어쩔 땐 도도하고
천의 얼굴을 가진 여자랄까?
[쓰다듬는 효과음]
[윤혁과 문희의 잔망스러운 웃음]
(준규) 그래
[어이없는 웃음]
두 사람 생각 공감은 안 되지만
어차피 약속은 약속이니까
[준규의 아쉬운 탄성]
[준규의 혀 차는 소리]
봄 정장 하나씩 맞춰 입도록
[직원들의 부러워하는 탄성]
[휙 하는 효과음]
(윤혁) 감사합니다, 대표님!
우리 커플 정장 맞춰 입을까요?
단 변한테 딱 어울리는
쌍큼한 스타일로?
[애교스러운 신음]
아니에요
(문희) 우리 최 변호사님께 딱 어울리는
고급지고 시크한 스타일로 사 입어요
자기!
[윤혁의 감동받은 신음]
(윤혁) 자자
[준규의 깊은 한숨]
내가 왜 저런 꼴을 돈까지 써가면서
내가 쳐다보고 있어야 되는지 모르겠네
(준규) 아무튼 아직까지
숨어있는 커플 있으면 지금 얘기해
아예 이참에 단체로 가서 그냥
정장 단체복으로 맞춰버리게
어차피 대출도 많은데
빚이 7억이든 7억 7백이든
뭐 그게 그거잖아?
[한숨]
(필기) 저, 혜영 씨...
[필기의 어색한 웃음]
혹시 의향 있으시면
봄 정장 하나 장만하실 겸 저랑...
[정색하며] 저 정장 많아요
[필기의 민망한 탄성]
[반짝이는 효과음]
[정록의 답답한 한숨]
(은지) 근데 권 변호사님
혹시 무슨 일 있으세요?
(준규) 그러게
아까부터 표정이 영 안 좋네
혹시 단 변 짝사랑하고 있었는데
최 변이랑 잘돼가지고
지금 가슴 아파갖고
술 들이켜고 그러는 거 아니야?
[한숨]
[잔 내려놓는 소리]
(윤혁) 아, 그런 거야?
짝사랑도 사랑이야
[딸랑하는 효과음]
응원할게
- (윤혁) [정색하며] 미치겠다
- (문희) 어떡해...
[잔잔한 음악]
(진심) 변호사님 아직 회식 중이에요?
[웃으며] 그렇구나
저는 촬영 끝나고 집에 가는 중이에요
[웃으며] 그럼 회식 끝나면 전화해요
네
[통화 종료음]
변호사가 별말 안 해?
별말?
무슨?
(혁준) 아니, 뭐...
아니, 아까
너 키스신 때문에
조금 질투하는 것 같아서
괜히 너한테 뭐 너무한다, 어쩐다
한 소리 하는 건 아닌가 해서
(진심) 응?
[혀 차는 소리]
[한숨]
연예인 남친의 숙명이지, 뭐
(혁준) 그런 애정신들 보면서
괜찮은 척해야 되고
근데 또 질투는 나고
뭐 어디 가서 사귄다고
떳떳하게 얘기를 할 수 있어
사람들 많은 데 가가지고
당당하게 데이트를 할 수가 있어
[진심의 심란한 한숨]
윤서야
그래서 오빠가 더 걱정을 하는 거야
두 사람 괜찮을까 해서
비밀 연애라는 게
언젠가는 지칠 수밖에 없는 거거든
[고기 익는 소리]
[낚아채는 효과음]
(윤혁) 자, 우리 자기 아!
[날카로운 효과음]
(문희) 자기도 아!
[익살스러운 효과음]
(두섭) [감탄하며] 진짜
사랑이 꽃피는 올웨이즈네요
[젓가락 탕 내려놓는 소리]
(준규) 글쎄?
내 마음속에서는
분노가 꽃피우고 있는데
[준규의 못마땅한 탄성]
[준규의 심란한 한숨]
나 있잖아
저 둘 보고 있으니까
왜 대표들이 사내 연애를
싫어하는지 알 것 같아
아, 대표가 무슨 죄야, 어?
월급 주면서 저런 꼴을
계속 보고 있어야 되고
[준규의 답답한 한숨]
이렇게 더 있다가는
화병 생길 것 같으니까
다 먹은 것 같으니까
그만들 일어나자고
갑시다
[지친 탄성]
(윤혁) 아쉬워, 아
[은지의 놀란 탄성]
어? 윤서 씨!
- (진심) 안녕하세요?
- (준규, 윤혁) 윤서 씨!
[가벼운 음악]
(준규) 아, 여기 어쩐 일이에요?
(진심) 아...
여기서 회식한다는
고급 정보를 입수해서 한번 와봤어요
(준규) [반가워하며] 잘 오셨어요
지금 막 시작하려던 참이에요
이쪽으로 오세요, 이쪽으로
이쪽으로 앉으세요
[준규의 기분 좋은 웃음]
종화 씨 자리가 어디지?
[휙 하는 효과음]
- (종화) 네, 저쪽인 것 같습니다
- (준규) 어, 그래, 그랬구나
(해영) 윤서 씨, 윤서 씨!
완전 빅뉴스가 있어요
바로 단 변호사님이랑
최 변호사님이랑 사귀신대요!
(진심) [놀라며] 어, 정말요?
(문희) [민망해하며] 그렇게 됐어요
[익살스러운 효과음]
안 그래도 내일쯤
소식 전하려고 했는데
(진심) [감격하며]
축하드려요, 축하드려요
(준규) 권 변
윤서 씨 안 반가워?
- 왜 아무 말도 없어?
- (정록) 예?
(준규) 아, 진짜 권 변
오늘 무슨 일 있어?
얼굴이 왜 이렇게 죽상이야
쓰읍, 봄 타서 그런가?
외로워서 그러는구나?
(윤혁) [무릎 탁 치며] 그러네
- (정록) 무슨
- (준규) 무슨은 무슨
아니, 이럴 게 아니라
우리 권 변 소개팅 좀 해 주자, 응?
[놀라는 효과음]
[휙 하는 효과음]
(정록) 됐습니다
(준규) 됐긴 뭐가 됐어?
딱 보니까 여자친구도 없는데
이럴 때 그냥 소개받는 게 좋아, 응?
해영 씨, 단 변
주변에 좀 아는 사람 없어?
- 주위에 누구 없어?
- (윤혁) 없어?
[해영의 고민하는 신음]
[문희의 난감한 숨소리]
(진심) 아, 저기!
권 변호사님
여자친구... 있어요
[눈 깜박이는 효과음]
[가벼운 음악]
[휙 하는 효과음]
[눈 굴리는 효과음]
그게 무슨...
(윤혁) 아니, 정말로, 정말로요?
권 변한테 여자친구가 있다고요?
[눈 깜박이는 효과음]
(진심) 네...
그게...
어, 그게 바로...
저예요
[쿵 하는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[직원들의 박장대소]
(준규) 아유, 재간둥이, 재간둥이, 진짜!
[뾱뾱 귀여운 효과음]
- (윤혁) 에이!
- (준규) 아, 진짜
진짜 연기자 맞네, 응?
눈 하나 깜짝 안 하면서 농담을 하는데
[간드러진 목소리로]
'제가 여자'...
난 못하겠다, 야!
[크게 웃는다]
[테이블 탕 치며] 진짜예요!
[휙 하는 효과음]
[진심의 난감한 숨소리]
[발랄한 음악]
[어색해하며] 조금 망설이긴 했지만
(진심) 그...
제가 정말 좋아하고
믿는 분들 앞이니까
솔직하게 얘기하려고요
[해영의 놀란 탄성]
저랑
권 변호사님이랑... 그러니까 우리
[익살스러운 효과음]
진짜...
[귀여운 효과음]
연인 사이예요
[윤혁의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[진심의 어색한 웃음]
[수줍어하며] 제가 권 변호사님
정말 많이 좋아하고 있어요
[문희의 감동받은 숨소리]
[딸랑 울리는 효과음]
[준규의 충격받은 웃음]
(준규) 그런 거였구나
[익살스러운 음악]
[정록과 진심의 기분 좋은 웃음]
[어색한 웃음]
[살 익는 소리]
(필기) 아, 대표님, 안 뜨거우세요?
[직원들의 놀라는 탄성]
(준규) [고기 던지며] 아, 뜨거!
(필기) 물...
[준규의 어색한 웃음]
[울먹이며] 뜨거워서 우는 거야
뜨거워서, 아...
- (은지) 어우, 정말요?
- (준규) 응, 뜨거워서 우는 거야
(은지) 마음 아파서
우시는 거 아니고요?
(준규) 아휴, 아니야, 아니야, 아니야!
뜨거워서...
[준규의 울먹이는 소리]
어, 손이 너무 뜨거워서 우는 거야
아, 나 어떡하지, 진짜
[코 훌쩍이며]
아... 진짜 축하해요
아, 진짜 뜨거워라
아, 화장실 갔다 올게
[어색하게 웃으며]
아, 너무 좋다!
어우, 어우, 화장실
좀 축하해 줘, 아이, 참
[문희의 감동받은 숨소리]
[반짝이는 효과음]
(정록) 아, 예
[익살스러운 효과음]
(은지) 윤서 씨, 축하해요
[진심의 웃음]
(두섭) 저는 진짜 상상도 못 했어요
우리 로펌에 이렇게나 커플이 많을지
(은지) 그러게 말이에요
전 특히 권 변호사님이랑
윤서 씨가 진짜 의외였어요
두 사람 뭔가 되게 다른 것 같으면서도
또 잘 어울리는 것 같기도 하고
잘 만난 것 같아요
어머! 개나리다
(두섭) 어? 그러네요
제가 제일 좋아하는 꽃이 개나리예요
혹시
이 개나리 꽃말이 뭔지 아세요?
아니요, 뭐예요?
'나의 사랑은'
'당신보다 깊습니다'
(은지) [어색하게 웃으며] 아, 예
[차분한 음악]
(두섭) 저기, 양 비서님
괜찮으시면 언제 한번
식사 같이할래요?
그래요, 그럼
[웃음]
[설레는 웃음]
(정록) 갑자기 왜 술을?
(진심) [웃으며] 오늘을
축하하는 기념으로
한잔하고 싶어서요
[정록의 긍정적인 신음]
오늘 우리 사이 누구한테
처음으로 알린 날이잖아요
(정록) 아, 예
근데 정말 괜찮습니까?
괜히 저 때문에
변호사님
변호사님이
저한테 제일 많이 하는 말이
뭔지 아세요?
괜찮냐고
정말 괜찮은 거냐고
(진심) 늘 그렇게 물으시잖아요
근데 문득 오늘 그런 생각이 들었어요
나한테 괜찮냐고 묻는 이 사람은
정말 괜찮은 게 맞을까?
[잔잔한 음악]
내 걱정만 하느라
자기 마음은 잘 못 돌보는 거 아닐까?
변호사님이 안 괜찮으면
나도 안 괜찮아요
변호사님 마음이
곧 내 마음이니까
[정록과 진심의 웃음]
아, 그리고 하나 더
이 말 하고 싶어서 오늘 꼭
만나야겠다고 생각했어요
뭡니까?
[고민하는 신음]
아까 찍은 그 키스신
그거 진짜로 한 거 아니었다고요
(정록) 예, 뭐
그 얘기는 이제 더 이상
하지 않아도...
아, 피하지 말고 들어요
(진심) 아, 그거는
연기일 뿐이에요, 연기
진짜로 키스한 게 아니었다고요
아, 봐 봐요
이렇게 잡고
이렇게
이렇게, 각도만 틀어서
진짜 하는 척한 거예요
[어색한 웃음]
아무튼 오해하지 말라고요
아, 연기자들은
다 그런 스킬이 있어요
그, 가짜도 진짜처럼
보이게 하는 그런 스킬
그럼
척이 아니라 진짜는
[잔잔한 음악-계속]
(정록) 이렇게 합니까?
(정록) 오늘은
안 지켜줘도 되겠습니까?
[음악: '진심이 닿다' OST]
[반짝이는 효과음]
(정록) 짜잔!
(준규) 근데 왜 내가 아니라
[진심의 놀란 탄성]
권 변을 택했을까?
멋있어서!
[강조하는 효과음]
(진심) 얼굴도 이렇게
불필요하게 잘생기고!
(준규) 어쩜 이렇게
앙큼할 수가 있을까?
[정록의 아파하는 탄성]
[갸웃하는 효과음]
(윤혁) 아무리 단 변이 금사빠라지만
어떻게 애인을 앞에 두고
(두섭) 내일 저녁 식사
같이 하기로 한 거 기억하고 계시죠?
(세원) 그럼 나 진짜
- 너네 집 간다?
- 그래
(은지) 일일 비서님이
지금 집무실에서 기다리고 계세요
(정록) 오진심 씨
(혁준) 내일 아침 비행기야
- (정록) 네?
- (준규) 여배우랑 사귀더니
- 그동안 안 하던 짓도 하고
- (진심) 안녕하세요?
(준규) 멜로 드라마의 남주가 다 됐네
(정록) 저는 항상 이 자리에서
기다리고 있겠다고
그렇게 말해 주고 싶습니다